---
description: 一个相对全面的概述
---

# Acala 概述

Acala是一个专门的稳定币和流动性区块链，它是去中心化的，跨链的设计，以及面向未来的无障碍升级能力。Acala稳定币协议使用多抵押品支持机制来创建一个与美元软挂钩的稳定币。Acala稳定币协议本质上是一种去中心化的货币储备，它从一篮子储备资产中创造出一种稳定的货币，储备资产的持有者可以在没有价格波动的情况下消费、交易、获取其他服务，同时保留他们对储备资产的风险（不出售）。 由Polkadot驱动的Acala本质上是跨链的。储备资产可以是Polkadot本地资产（DOT和DOT衍生品），Acala本地资产（ACA），以及跨链资产如比特币（BTC）和以太币（ETH）。Acala稳定币可以被连接到Polkadot的其他区块链以及这些链上的应用程序无信任地整合。Acala生态系统继续扩大，拥有一个去中心化的协议、应用程序和准链的网络。 资产 Acala Dollar（aUSD）：Acala稳定币，与美元软挂钩（对美元稳定）。铸造Acala Dollar是无信任、主权和解放的行为，使用超过价值的储备资产作为抵押品。 储备资产。DOT、LDOT（由霍马协议驱动的液体抵押DOT）和ACA是默认的储备资产。新的跨链资产可以在金融委员会和风险评估师（如Gauntlet）的评估下被列为储备资产。 Acala代币（ACA）：Acala网络的原始代币。ACA的供应是固定的。ACA是产生Acala稳定币的储备资产，也是通过调整利率等风险参数调节稳定币价格的治理代币。ACA也是网络的交易费用代币。 为什么是阿卡拉稳定币 稳定币自诞生到广泛流行，已经证明了它的效用超越了投机：它们被用于缓解经济和政治困境，作为交易者的对冲机制，以及释放基础加密资产的流动性而不放弃这些资产的所有权。 用户可以通过AcalaSwap获得Acala稳定币，或者通过将抵押品存入稳定币库来生成Acala稳定币。 这些是Acala稳定币的一些使用案例。 铸造Acala稳定币是矿工的无信任、主权和解放的行为 在不放弃基础资产所有权的情况下，企业经营者可以抵押它们来铸造Acala稳定币，以对冲波动，支付商品和服务的费用 交易者可以通过将标的资产存入稳定币库，铸造稳定币，并交换更多的标的资产，从本质上增加标的资产的风险。 交易者可以使用有收益的资产，如LDOT（由Homa协议支持的液体抵押DOT）作为抵押品，以增加基础资产的风险，同时赚取年利率。 流动性供应商在向资金池提供流动性时，可以通过使用LP抵押的超级贷款来提高资本效率。 Acala稳定币的设计是稳定的，是交换媒介的理想选择。用户可以用它来支付交易费用，交易，用于汇款，随着与更多的合作伙伴的整合，上下坡道。项目可以用它来作为上市的报价资产。 Acala稳定币是一个多链生态系统中的DeFi构件，它将赋予更多的生态系统增长和新产品的创新。 稳定币机制 Acala稳定币协议采用了抵押债务头寸（CDP）、链上清算人、Oracle服务质量、市场套利激励和风险管理机制的动态系统，以创建一个在不同市场条件下稳健跟踪美元的稳定币。 我们将在下面概述风险管理和稳定机制的主要方面。 风险参数机制 自主清算人 清算事件 启示录 紧急停业



风险参数机制 具有不同风险特征的多种类型的储备资产被接受为CDP的抵押品，每种储备资产都有自己的一套风险参数，以创建一个支持稳定币的多样化的资产篮。该协议使用这些风险参数动态管理债务头寸并保障协议的偿付能力。 稳定费：这是铸造阿卡拉稳定币的利率或成本。它被用作影响稳定币供应和需求的激励措施。 清算率：这是抵押品将被出售以偿还未偿还的稳定币债务的比率，以确保系统的清偿能力。价格波动会影响抵押品的风险状况。风险较高的抵押品资产通常与较高的清算比率有关，反之亦然。 清算罚金：允许你的金库（贷款）被清算的成本，是离开金库不安全的抑制因素。 所需抵押品比率：铸造稳定币时需要。这个比率通常高于清算比率，作为一个安全缓冲，以防止不稳定资产在铸币后被立即清算。 债务上限：特定抵押品的债务上限，用于控制投资组合的多样化，愿意承担的风险。 接受的滑点：当滑点在可接受的水平内时，系统会在AcalaSwap上进行清算，然后再进行抵押品拍卖，以确保价格效率。 自主的清算人 与现有的贷款清算人（或更广泛地称为DeFi中的保管人）的实施不同，Acala稳定币协议创建了一个链上自主清算人，在每个区块检查金库安全，并触发不安全金库的清算过程。自主清算者 是去中心化的，更安全和有效的机制来保护协议 与传统的依靠外部方进行清算的方法相比（例如链外Keeper服务器）。 其代码是区块链运行时间的一个组成部分，由网络共识保证 不占用链上资源执行，因此高度安全、可扩展和高效。 一个金库是安全的，如果



流动比率是基于抵押资产当前市场价值的债务与抵押品比率，由以下公式给出



一旦自主清算者确定了一个不安全的金库，它将触发清算过程，卖掉抵押品换取Acala稳定币来偿还金库的资金。清算过程采用的是在去中心化交易所清算和抵押品拍卖的混合机制。





清算过程 清算不安全的头寸需要卖掉一些抵押资产来偿还欠下的Acala稳定币（从金库借的）。清算机制使用AcalaSwap与抵押品拍卖相结合，以确保效率和效果。 清算的最终结果是 Acala稳定币的债务得到偿还（协议有偿付能力）。 清算费用从金库所有者处收取，并作为盈余添加到cdp\_treasury中。 剩余的抵押品将被返还给金库所有者 在一个不幸的清算事件中，如果不能收回所有的Acala稳定币，cdp\_treasury将把它记录为坏账。 AcalaSwap的清算 协议计算目标阿卡拉稳定币的数量（欠款+清算罚款），以便在互换中购买。 如果滑点在预定的可接受范围内，协议将抵押资产从保险库换成目标阿卡拉稳定币。 如果交易规模合理，且互换具有合理的流动性，这是一种更有效的清算方式。 抵押品拍卖的清算 抵押品拍卖采用了升序拍卖和反向拍卖机制的组合，以达到理想的结果--为抵押品获得最佳的稳定币价格。以下是该过程的摘要。 被清算的抵押品将以预设的稳定币目标（未偿债务+清算罚金）进行升序拍卖（竞标者向上出价）。 然后，一旦达到这样的出价，拍卖将切换到降序保留拍卖，允许任何潜在的买家通过支付预设的稳定币目标金额来竞拍他们愿意接受的抵押资产的最低金额。当在自动延长期内没有更低的出价时，拍卖结束。 最后，在拍卖机制中出售的那部分抵押品被转让给拍卖赢家，而任何剩余的抵押品则被归还给原金库所有者。现在，稳定币的债务被偿还，稳定币的清算罚款被cdp-treasury作为盈余收取。 拍卖参数 这些是抵押品拍卖机制的重要参数，这些参数也可以通过治理来设置和更新。



套利机会 这就带来了巨大的套利机会，通过抵押品拍卖购买可能打折的抵押品资产，或在大量清算后对抵押品资产-稳定币进行套利。这种市场激励机制将有助于保障协议，使价格回到平衡状态。



开放式甲骨文网关 提供可靠、准确和去中心化的神谕的挑战不能由Acala单独解决。当考虑到Acala是为Polkadot、Kusama等更多跨链DeFi DApps提供动力的DeFi中心和平台时，与业内其他领先项目一起创建一个更加开放、包容和去中心化的甲骨文基础设施变得至关重要。开放甲骨文网关（OOG）是实现这一愿景的重要一步。 该网关允许在Acala网络上部署多个甲骨文，利用Acala的DeFi优化甲骨文基础设施，并为Acala、Polkadot、Kusama及其他地方的任何DApps提供服务。 具体来说，该网关提供。 多个甲骨文网络：除了Acala甲骨文之外，多方都可以运营自己的甲骨文服务。供应商可以与节点运营商建立自己的甲骨文网络，或与甲骨文API整合。 价格馈赠的选择。Dapps可以选择使用所有供应商或单一供应商的聚合馈送，或者他们可以从单个节点运营商那里获得原始数据，并自己进行聚合。 服务质量。所有通过网关发布的价格信息都将被提供服务质量--这些交易是被优先考虑的业务交易（系统关键交易），并保证被包含在一个区块中。 免收费用。所有有效的馈送将被退还所产生的交易费用，基本上使甲骨文馈送对供应商免费，同时防止垃圾邮件并确保完整性。 渐进式去中心化。Acala网络将逐步去中心化，从PoA（任命的理事会管理）开始，然后发展到选举的理事会管理，最终发展到民主。然后，网关最初将要求坐着的理事会批准接受新的甲骨文供应商和他们的节点运营商。 阿卡拉稳定币甲骨文馈送 由开放甲骨文框架驱动的Acala甲骨文用于向稳定币协议提供实时市场价格信息。 Acala甲骨文运营着一个甲骨文节点运营商的网络，它汇总了一些外部价格馈送，并提供了一个中位数的参考价格 白名单运营商的添加和删除是通过治理来管理的 所有的价格馈送将被提供服务质量--这些交易被优先处理，并保证被纳入一个区块中 所有有效的馈送将被退还所产生的交易费用，本质上是使oracle馈送对供应商免费，同时防止垃圾邮件并确保完整性。 检查价格馈送为 阿卡拉网络 卡鲁拉网络 \[价格来源] \[oracle来源] 紧急关机 紧急关机是保护稳定币系统免受严重安全威胁的最后手段。关机可以隔离到一个特定的抵押品或作为全球关机应用。它是通过治理启动的。它将强制执行资产的目标价格，并确保Acala稳定币和金库所有者获得他们有权获得的资产价值。 当紧急关闭被启动时，会发生以下情况。 关机触发：用户不允许更新稳定币头寸，系统将锁定抵押资产的目标价格，但用户可以自由提取任何免费抵押品，即未用于铸造阿卡拉稳定币的抵押品。 金库处理：系统将停止并清除所有相关的拍卖，处理未偿还的金库和债务。这可能需要一些时间，但最终抵押资产将提供给阿卡拉稳定币的持有者来收回。 回收债务：第二步完成后，系统将恢复到初始状态，即零盈余和零债务，用户可以烧掉他们的阿卡拉稳定币，并回收等值的抵押资产。 \[紧急-关闭来源] 网络安全 Acala区块链作为Polkadot的副链推出，基本上使用Polkadot的网络安全和共识进行区块验证和最终确定。Acala继承了它和Polkadot以及所有连接的parachains之间的无信任桥梁，使用跨链消息传递（或XCM）。 整理者 Acala区块链由整理者维护，整理者维护一个完整的节点，从用户那里收集parachain交易，并为Polkadot验证者制作状态转换证明。换句话说，整理者通过将parachain交易汇总成parachain区块候选，并根据这些区块为验证者产生状态转换证明来维护parachain。 Acala区块链由Polkadot中继链保证，并由整理者保持活力。与验证者不同，整理者与网络的安全无关，通过成为一个parachain，网络默认是无信任和去中心化的，一个parachain只需要一个诚实的整理者来抗审查。在这里阅读更多关于整理者的信息。 帕拉夏恩槽位 Polkadot有数量有限的parachain。它使用拍卖机制来分配parachain插槽，DOT代币用于投标。一个parachain
